1.Vue的生命周期有哪些，分别有哪些作用。

2.简述V-if和v-show的作用
v-if 隐藏结构时 直接从dom树里删除结构
v-show  不删除结构 用display：none进行隐藏 结构仍然保留

3.什么是跨域？什么是同源策略？项目中你是如何解决跨域的
跨域是指浏览器之间不能执行其他网站的脚本，他是由浏览器的同源策略所引起的，
同源策略是浏览器的核心，也是保护浏览器安全的基本，如果没有同源策略则浏览器的功能可能会受到影响
解决跨域  安装一个 cors的包 配置在nodeJS中

4.Vue循环中为什么要加上key?(作用)
key是vue中的唯一标识，在vue循环遍历的时候 需要加上 :key = ''  可以是index，id 等 因为vue高度复用，加上唯一标识可以区分组件的唯一性
作用：高效的更新虚拟DOM

5.MVVM是什么?你所了解的MVVM框架有哪些?
M model  模型 后端传递的数据
V view 视图 所看到的页面
VM Model-view 视图模型 连接 model 和 view 之间的桥梁
你所了解的MVVM框架有哪些：vue aaugular等
6.Vue双向绑定的原理、
vue通过订阅劫持 + 订阅者模式 实现双向绑定

7.http响应的状态码常见有哪些?其含义是什么？
200  请求成功时返回，标识用户发送的请求在服务器被正常处理
400  请求文中出现语法错误
404 改状态码在请求服务器 无法找到请求资源
500

8.常见的http请求方法(请求动词)有哪些及其含义,最好举例说明(get localhost/user获取所有用户)